To open a spacetime rift spanning 50 years
Để mở ra một vết nứt không thời gian kéo dài 50 năm
requires me to disperse all of my cultivation
yêu cầu tôi giải tán tất cả sự tu luyện của tôi
and transform into a demon form.
và biến thành dạng quỷ.
And maintaining the rift will inflict
Và việc duy trì rạn nứt sẽ gây ra
continuous, severe damage on the spellcaster.
thiệt hại nghiêm trọng, liên tục trên người phù thủy.
Lu Wuyi went on continuous rewinds with Lonescale's power.
Lục Vô Y liên tục tua đi tua lại với sức mạnh của Lonescale.
The Oracle Stone has provided her with endless power,
Viên đá tiên tri đã mang lại cho cô ấy với sức mạnh vô tận,
but she's still heavily wounded.
nhưng cô ấy vẫn bị thương nặng.
So, this time,
Vậy, lần này,
Li Jie,
Lý Kiệt,
you have to do it.
bạn phải làm điều đó.
Hua Qi.
Hua Qi.
You must keep healing him
Bạn phải tiếp tục chữa trị cho anh ấy
with the method of purification.
với phương pháp thanh lọc.
Otherwise, he won't be able to bear the pain of maintaining the rift.
Nếu không thì anh ấy sẽ không thể được chịu đựng nỗi đau duy trì sự rạn nứt.
Mo Yuntan.
Mo Yuntan.
Your formation can withstand spell attacks.
Đội hình của bạn có thể chịu được các đòn tấn công bằng bùa chú.
Keep them safe.
Giữ họ an toàn.
Shiguang. You will deal with Jiu Ying.
Sư Quang. Bạn sẽ đối phó với Jiu Ying.
You're the last dragon in the world.
Bạn là con rồng cuối cùng trên thế giới.
I hope you save the world.
Tôi hy vọng bạn sẽ cứu được thế giới.
Leave the rewind to me.
Để tôi tua lại.
Lu Wuyi is my fated one.
Lục Vô Y là định mệnh của tôi.
If she is doomed to perish,
Nếu cô ấy phải chết,
then I shall be the one
thì tôi sẽ là người đó
who brings everything to an end.
người kết thúc mọi thứ.
You must create another exit
Bạn phải tạo một lối thoát khác
with your own strength in the rift.
bằng sức mạnh của chính mình trong rạn nứt.
I'll maintain the exit here with all my remaining power.
Tôi sẽ duy trì lối ra ở đây với toàn bộ sức lực còn lại của mình.
Make it quick.
Làm nhanh lên.
If you can't return in time,
Nếu bạn không thể quay lại kịp thời,
you'll be trapped in the rift
bạn sẽ bị mắc kẹt trong khe nứt
and taken to the unknown.
và đưa đến nơi chưa biết.
You may even cease to exist.
Bạn thậm chí có thể không còn tồn tại.
Come on.
Cố lên.
A constant stream of fear and despair.
Một dòng sợ hãi và tuyệt vọng liên tục.
Wu Shiguang. How are you going to beat me?
Ngô Thế Quang. Làm thế nào bạn sẽ đánh bại tôi?
With your twin blades unsheathed,
Với đôi lưỡi kiếm của bạn đã được rút ra khỏi vỏ,
this empty chest of yours is as vulnerable as a sheet of paper.
cái lồng ngực trống rỗng này của bạn dễ bị tổn thương như một tờ giấy.
Hua Qi, don't be distracted.
Hứa Kỳ, đừng phân tâm.
Keep healing Li Jie.
Tiếp tục chữa lành Li Jie.
The earthquake
Trận động đất
stopped.
dừng lại.
Wu Wangyan is still so silly.
Wu Wangyan vẫn còn ngốc nghếch như vậy.
What did you say?
Bạn đã nói gì?
Why do you think the Four-Pillar Formation stopped?
Tại sao bạn nghĩ Tứ Trụ Trận đã dừng lại?
Because they sacrificed themselves.
Bởi vì họ đã hy sinh bản thân mình.
Jin Zheng.
Kim Chính.
My soul I devote.
Tâm hồn tôi tôi cống hiến.
Long live the dragon.
Rồng sống lâu.
Mo Yuntan. No!
Mộ Vân Đàn. KHÔNG!
You annoying junior.
Đồ đàn em phiền phức.
Hurry up and become a double-flower.
Nhanh lên và trở thành một bông hoa đôi.
Congratulations on becoming a double-flower.
Chúc mừng bạn đã trở thành hoa kép.
Cherish me.
Hãy trân trọng tôi.
Only I would call you Senior.
Chỉ có tôi mới gọi bạn là Senior.
You must create another exit
Bạn phải tạo một lối thoát khác
with your own strength in the rift.
bằng sức mạnh của chính mình trong rạn nứt.
Although you have the Dragon Deity's Power of Chi Wen,
Mặc dù bạn có Sức mạnh của Thần Long Chi Wen,
you can't reach the realm of the six-flower yet.
bạn không thể liên lạc được cõi sáu hoa chưa.
Just do your best.
Cứ cố gắng hết sức nhé.
Wrathful sandstorm.
Bão cát cuồng nộ.
Eastern Purple Lightning.
Tia chớp tím phía Đông.
Searing flames.
Ngọn lửa thiêu đốt.
By the fox's call.
Theo tiếng gọi của con cáo.
Rewind of Sun and Moon.
Tua lại Mặt trời và Mặt trăng.
Grant me your power.
Hãy cho tôi sức mạnh của bạn.
Master Ji Ling.
Sư phụ Kỷ Linh.
From now on,
Kể từ bây giờ,
you're on your own.
bạn tự lo liệu.
Come!
Đến!
How dare you trespass into the Formless Moon?
Sao bạn dám xâm phạm vào Trăng Vô Hình?
Who are you?
Bạn là ai?
The man who came to take your life.
Người đến để lấy đi mạng sống của bạn.
Ji Ling.
Kỷ Linh.
Where is Ji Ling?
Kỷ Linh đâu?
Lu Wuyi.
Lục Vô Y.
Use the Guili Sword
Sử dụng Thanh kiếm Guili
and the Dragon Deity's Power
và sức mạnh của Thần Rồng
to destroy the last shard of the Oracle Stone.
để phá hủy mảnh vỡ cuối cùng của Đá Tiên Tri.
Only then
Chỉ khi đó
can you kill Jiu Ying for good.
bạn có thể giết Cửu Anh mãi mãi được không.
But you'll also die.
Nhưng bạn cũng sẽ chết.
I was never supposed to exist.
Tôi chưa bao giờ được cho là tồn tại.
Wu Shiguang.
Ngô Thế Quang.
Tell Wangyan
Nói với Wangyan
that I miss her.
rằng tôi nhớ cô ấy.
No.
Không.
You're dying with me.
Bạn đang chết với tôi.
Ji Ling.
Kỷ Linh.
I'm coming to you.
Tôi đang đến với bạn.
Don't cry.
Đừng khóc.
Ji…
Kỷ…
I'll wait for you over there.
Tôi sẽ đợi bạn ở đó.
I'll pick you up with a bundle of flowers.
Tôi sẽ đón bạn với một bó hoa.
A huge bundle.
Một bó lớn.
This way,
Lối này,
you won't be afraid.
bạn sẽ không sợ hãi.
Remember to pick me up with flowers.
Nhớ đón em bằng hoa nhé.
I want a huge bundle of flowers.
Tôi muốn một bó hoa thật lớn.
Who are you?
Bạn là ai?
Where am I?
Tôi đang ở đâu?
Are you also
Bạn cũng thế
going to kill me?
định giết tôi à?
I've been looking for you.
Tôi đã tìm kiếm bạn.
I'll take you home.
Tôi sẽ đưa bạn về nhà.
I'm scared.
Tôi sợ.
Of me?
Của tôi?
Of this place.
Của nơi này.
It's so dark
Trời tối quá
and so cold.
và lạnh quá.
But I don't know why
Nhưng tôi không biết tại sao
I feel at ease
Tôi cảm thấy thoải mái
looking at you.
đang nhìn bạn.
Then just look at me.
Sau đó chỉ cần nhìn tôi.
This way,
Lối này,
you won't be afraid.
bạn sẽ không sợ hãi.
I think I'm really not afraid anymore.
Tôi nghĩ tôi thực sự không còn sợ hãi nữa.
What's your name?
Bạn tên là gì?
My name
Tên tôi
is Ji Ling.
là Kỷ Linh.
"Ji" as in "a temporary lodging".
“Ji” có nghĩa là “chỗ tạm trú”.
"Ling" as in "hearts connected".
“Ling” có nghĩa là “trái tim kết nối”.
Ji Ling.
Kỷ Linh.
I'll remember it.
Tôi sẽ nhớ nó.
Go to sleep.
Đi ngủ đi.
Li Jie.
Lý Kiệt.
Master Dragon Deity.
Thần Long đại nhân.
We did it.
Chúng tôi đã làm được điều đó.
-Master Dragon Deity. -We did it.
-Sư phụ Long Thần. -Chúng tôi đã làm được.
Thank you.
Cảm ơn.
Thank you all.
Cảm ơn tất cả các bạn.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Maybe they just went to another world.
Có lẽ họ vừa tới một thế giới khác.
Or perhaps,
Hoặc có lẽ,
Ji Ling chose to stay in the spacetime rift.
Kỷ Lăng lựa chọn ở lại trong vết nứt không thời gian.
I bet he didn't want to come back
Tôi cá là anh ấy không muốn quay lại
to this world where Lu Wuyi never existed.
đến thế giới này, nơi Lục Vô Y chưa từng tồn tại.
Wu Wangyan.
Ngô Vương Nham.
You Chi.
Bạn Chí.
I always called you a coward
Tôi luôn gọi bạn là kẻ hèn nhát
who runs away from danger.
người chạy trốn khỏi nguy hiểm.
Why didn't you run?
Tại sao bạn không chạy?
Wu Shiguang.
Ngô Thế Quang.
In this life,
Trong cuộc đời này,
I can't repay
Tôi không thể trả nợ
your deep affection.
tình cảm sâu sắc của bạn.
If there is an afterlife,
Nếu có kiếp sau
I swear I will find you.
Tôi thề tôi sẽ tìm thấy bạn.
Please save my sister.
Xin hãy cứu em gái tôi.
Are you scared?
Bạn có sợ hãi không?
No.
Không.
Morning, Master Dragon Deity.
Chào buổi sáng, thưa ngài Long Thần.
Master Dragon Deity.
Thần Long đại nhân.
Wu Shiguang.
Ngô Thế Quang.
What are you doing here?
Bạn đang làm gì ở đây?
What's wrong?
Có chuyện gì thế?
What happened to your face?
Điều gì đã xảy ra với khuôn mặt của bạn?
Got into a fight again?
Lại đánh nhau nữa à?
I've been busy these days.
Mấy ngày nay tôi bận quá.
Being a commander of the Shilin Sect
Là chỉ huy của giáo phái Shilin
is harder than I thought.
khó hơn tôi nghĩ.
But Father always said,
Nhưng Cha luôn nói,
"Do your best."
"Cố gắng hết sức nhé."
Work harder.
Làm việc chăm chỉ hơn.
You've always been such a crybaby.
Bạn luôn là một đứa trẻ hay khóc nhè.
You're the Master Dragon Deity now.
Bây giờ bạn là Master Dragon Deity.
You can't be that scared little boy anymore.
Bạn không thể cậu bé đó còn sợ hãi nữa.
What's wrong? Had a nightmare?
Có chuyện gì thế? Có một cơn ác mộng?
No.
Không.
It was a sweet dream.
Đó là một giấc mơ ngọt ngào.
But then I woke up.
Nhưng rồi tôi tỉnh dậy.
So, I'm a bit upset.
Vì vậy, tôi hơi khó chịu.
I came to tell you
Tôi đến để nói với bạn
that the Oracle Stone gave a new prophecy.
rằng Viên đá Tiên tri đã đưa ra một lời tiên tri mới.
The old dragon falls.
Con rồng già rơi xuống.
The new dragon rises.
Con rồng mới trỗi dậy.
Rewind the river of time.
Ngược dòng sông thời gian.
A new chapter has started.
Một chương mới đã bắt đầu.
-Master Dragon Deity. -We pray for your blessings.
-Sư phụ Long Thần. -Chúng tôi cầu nguyện cho phước lành của bạn.
Master Dragon Deity, please…
Xin ngài Long Thần hãy…
-Please grant my wishes. -Master Dragon Deity…
-Xin hãy chấp nhận điều ước của tôi. -Sư Phụ Long Thần…
ALL FLOURISH FOR THE SCALES
TẤT CẢ PHÁT TRIỂN CHO QUYỀN
SERVE THE SCALES, UPHOLD THE RIGHT
PHỤC VỤ CÂN, GIỮ QUYỀN
You've become the Master Dragon Deity.
Bạn đã trở thành Master Dragon Deity.
I have to work harder
Tôi phải làm việc chăm chỉ hơn
to be a great hero and honor our ancestors.
trở thành một anh hùng vĩ đại và tôn vinh tổ tiên của chúng ta.
You're already a great hero.
Bạn đã là một anh hùng vĩ đại rồi.
Again?
Lại?
Father once said,
Cha đã từng nói,
"Be down to earth.
"Hãy bình tĩnh đi.
Stop daydreaming."
Đừng mơ mộng nữa."
Miss Mu Long.
Cô Mộng Long.
You came to offer incense too?
Cậu cũng đến dâng hương à?
I finished my book.
Tôi đã hoàn thành cuốn sách của mình.
Want to read it?
Bạn muốn đọc nó?
O-Of course.
Đ-Tất nhiên rồi.
I want to be your first…
Tôi muốn là người đầu tiên của bạn…
first reader.
người đọc đầu tiên.
TALES TOLD BY MU, MU LONG
TUYỆT VỜI MU, MU LONG Kể
Brother. Do you have any coins?
Anh trai. Bạn có đồng xu nào không?
Can I get a coin for the Pond of Merit to make a wish?
Tôi có thể nhận được một đồng xu không để Hồ Công Đức thực hiện một điều ước?
Master Dragon Deity will keep blessing us.
Long Thần sẽ tiếp tục phù hộ cho chúng ta.
Look, a double-flower hunter.
Hãy nhìn xem, một thợ săn hoa đôi.
I saw a double-flower hunter.
Tôi nhìn thấy một thợ săn hoa đôi.
Master Dragon Deity has manifested.
Master Dragon Deity đã xuất hiện.
The middle one has one more flower.
Cái giữa có thêm một bông hoa.
Triple-flower.
Hoa tam bội.
Come and see!
Hãy đến và xem!
Master Dragon Deity has manifested.
Master Dragon Deity đã xuất hiện.
Ji Ling.
Kỷ Linh.
Do you see it?
Bạn có thấy không?
It's the wonderful world you died to protect.
Đó là một thế giới tuyệt vời bạn chết để bảo vệ.
I'll keep guarding it.
Tôi sẽ tiếp tục canh gác nó.
As long as there are dragons,
Chỉ cần có rồng,
the light of faith will not be extinguished.
ánh sáng đức tin sẽ không bị dập tắt.
Wu Wangyan.
Ngô Vương Nham.
You are…
Bạn là…
Why do you have my hair?
Tại sao bạn có mái tóc của tôi?
That is
Đó là
a long story to be told.
một câu chuyện dài cần kể.
Once,
Một lần,
I thought the mission was everything,
Tôi nghĩ sứ mệnh là tất cả,
but I never thought that the mission would come to an end.
nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng nhiệm vụ đó sắp kết thúc.
Maybe it's time to let go
Có lẽ đã đến lúc phải buông tay
and see the world out there.
và ngắm nhìn thế giới ngoài kia.
Maybe I'll figure out who I am
Có lẽ tôi sẽ nhận ra mình là ai
and the meaning of my existence.
và ý nghĩa sự tồn tại của tôi.
And this is probably the answer
Và đây có lẽ là câu trả lời
all of us
tất cả chúng ta
are seeking our entire lives.
đang tìm kiếm cả cuộc đời chúng ta.
Come and find me.
Hãy đến tìm tôi.
And I think there is a voice
Và tôi nghĩ có một giọng nói
telling me to find someone.
bảo tôi tìm ai đó.
But I don't know where to find that person.
Nhưng tôi không biết tìm người đó ở đâu.
I don't even know his name.
Tôi thậm chí còn không biết tên anh ấy.
MOONLIGHT OVER THE WASTELAND SCALES BLESS ALL CREATURES
Ánh trăng trên vùng đất hoang QUYỀN PHƯỚC MỌI SINH VẬT
GORGEOUS AS A DREAM FATE'S PATHS CONVERGE
TUYỆT VỜI NHƯ MỘT GIẤC MƠ CON ĐƯỜNG SỐ PHẬN HỘI TỤC
Demons coming!
Ác quỷ tới!
-Here to catch you. -Be careful.
- Tới đây để bắt cậu. -Hãy cẩn thận.
Come here.
Hãy đến đây.
There are no demons in the world.
Trên thế giới không có ma quỷ.
Those are stories adults made up to scare the kids.
Đó là những câu chuyện người lớn bịa ra để dọa bọn trẻ.
How boring.
Thật nhàm chán.
It would be so much fun
Sẽ vui lắm
if there were demons.
nếu có quỷ.
Here.
Đây.
Demons coming!
Ác quỷ tới!
Demons coming to catch you!
Ác quỷ đang đến để bắt bạn!
Here to catch you!
Ở đây để bắt bạn!
PETALS AND GREENS
CÁNH CÁNH VÀ XANH
Young Miss, do you like flowers?
Cô gái trẻ, cô có thích hoa không?
Yes, I do.
Em đồng ý.
Would you like some?
Bạn có muốn một ít không?
All fresh. I just picked them.
Tất cả đều tươi. Tôi vừa chọn chúng.
I…
Tôi…
have no money.
không có tiền.
I'm just a worker here.
Tôi chỉ là công nhân ở đây.
If I were the boss,
Nếu tôi là ông chủ,
I would give you some.
Tôi sẽ cho bạn một ít.
What should I do?
Tôi nên làm gì?
No need.
Không cần.
You don't have to do this. Thank you.
Bạn không cần phải làm điều này. Cảm ơn.
Young Miss.
Cô trẻ.
Here.
Đây.
You… You don't want them?
Bạn... Bạn không muốn chúng?
I picked these raspberries by the lake near home.
Tôi đã hái những quả mâm xôi này bên hồ gần nhà.
Do… Do you like raspberries?
Bạn có thích quả mâm xôi không?
So sweet.
Thật ngọt ngào.